本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3通用协议许可使用
翻译：1点　校对：犬谷　时轴：哼哼哼　后期：Mekozoko　压制：Lacia@全自动
欢迎加入星空字幕组　动画交流群：719817971　考核群：644319022
伴随着我的小狼
カブに乗り始めて
我们一起迎来了第一个夏天
初めての夏が来ていた
礼子说
礼子は
她想在这个夏天做点大事情
夏休みに何かでっかいことをしたいと言っていた
而我  也有想要做的事情
私にも　やろうと思っていることがある
因为有了小狼  因为遇见了小狼
カブがあるから　カブと出会えたから
我才想要做些什么
やろうと思えたこと
教务处
有关协助学校工作的说明
那个
えっと
你好像是有一辆小狼对吧
君はたしか　カブに乗っていたよね
那么  你看这个怎么样
それで　こんなのはどうだ
运送资料
書類の輸送
在暑假  我们会和甲府一高的老师一起进修
夏休みの間　甲府一高とうちとで教員の共同研修があってね
你要做的就是运送老师们进修的资料
それに関する書類を運んでもらうんだ
基本上是早上和傍晚各1次
主に朝と夕方で２往復
报酬是往返1次2000元
謝礼は１往復　2000円
不过油费和各种费用都包含在里面
ガソリン代や各種経費は込みってことになってるけど
怎么样?
どうだい?
本田小狼与我
兼职
我明天会给您答复
明日まで考えさせてください
本田小狼与我
XK
sub
初めての小さな旅路
初次的小旅程
目的地なら　いらないよ
并不需要终点
何もない私の頬に
微风向着我单纯的脸颊
手招きするように風が吹く
挥挥手轻拂而去
寄り道　回り道
无论近路远路
いつもの景色も鮮やかに
见惯的景色也更加鲜艳
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
几度旋转右手　几度心潮澎湃
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧　提升速度　抬起面庞
どこまでも伸びてく道だって
纵使无尽之路　我们的行程
昨日より少し遠くまで
也会远于昨日
きみとなら怖くない　どこだって
与你一起　勇往直前
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自无法创造的风
那不就是信使吗
Courier
クーリエじゃん　それ
信使?
Courier
クーリエ?
正式名称叫做外交通信使
正式には　外交通信使
因保密需将不可交予他人的外交文件
守秘上　他者に預けられない外交書類を
直接送给收件人的工作
直接届ける仕事
现在的话  快递公司的国际小包也这么叫呢
今では　運送会社の小口国際便のこともそう呼ぶわね
所以  你打算接这份工作吗?
で　その仕事受けるの?
嗯  我想试一试
うん　やってみる
甲州
鸡肉饭
这样啊
なるほどね
甲州
鸡肉饭
看来已经确认好路线了啊
コースは確認済みってわけか
甲州
鸡肉饭
试着去了一趟甲府站
甲府駅まで行ってみた
路程不到一个半小时
往復で１時間半弱
这份车站便当是战利品吗?
駅弁はその戦利品?
都还没拿到工资呢
まだバイト代ももらってないのに
算盘是不是打得太早了?
皮算用しすぎじゃないの?
有关协助学校工作的说明
那么  从明天起就拜托你了
じゃあ　明日からよろしくね
啊  还有一点
あぁ　それから
这个姑且算是学校工作的一部分
一応　学校業務の一環だから
所以工作时要穿校服
バイト中は制服着用ということで
大学入学考试课程  暑期讲习
我觉得穿校服的话有点危险
制服では少し危ないと思います
以那么快的速度跑在公路上
大きな道路を　それなりの速度で走るので
像这样…
こう…
裙子可能会被吹起来
スカートとかが引っかかったりすると
驾驶起来就…
運転の…
也是  可能会被看到啊
あぁ　見えちゃうかもしれないか
嗯  那还是挺危险的
うん　そりゃ危ないな
总之  请允许我穿运动服
とにかく　ジャージーで行かせてください
兼职什么时候开始?
バイトはいつから?
明天  考试结束之后
明日　試験休みに入ってから
加油哦
頑張ってね
我暑假也要出去跑跑
私も夏は走ってくるから
你要去哪?
どこへ行くの?
似近而远的地方
近くて　遠い場所
注意安全哦
気をつけてね
好
えぇ
620公里
620キロ
您好  我的车已经跑超过100公里了
あの　走行距離が100キロを超えたので
麻烦换一下机油
オイル交換をお願いします
没想到你这么快就来了
案外　早く持ってきたな
还好注意到了
気がついてよかった
明天我还要骑着小狼去兼职
明日からカブを使ってバイトなんです
兼职?
バイト?
因为买了小狼  所以有了各种开支
カブを買ってから　いろいろと物入りで
换机油是100公里1次
オイル交換は100キロで１回
然后500公里一次
500キロで１回
再之后就是1000公里1次了
そこから先は1000キロで１回
到那时候  还是自己学会换机油比较好
その頃には　自分でできるようになってたほうがいい
我能在哪里买到那个呢
それ　どこで売ってもらえるんですか
任何一家卖机油的店都可以
エンジンオイルを売っているとこならどこでも
买那种机油就可以了吗?
そのオイルを買えばいいんですか?
四冲程机油
那种是最好的
それがいちばんいいな
500元
500円
什么  只要500元吗?
えっ　500円でいいんですか?
是第一次的福利
初回サービスってやつだ
兼职第一天
那么  把这个送过去吧
じゃあ　これを渡してきて
请问有时间限制吗?
時間の制限はありますか?
中午之前回来就可以了
午前中に帰ってくるならいいよ
把我们学校的资料交给对方后
こちらの書類を渡したあと
别忘了还要收下他们学校的资料哦
向こうの書類を受け取るのを忘れないようにね
穿过那边的院子之后就到了
この先の中庭を抜けたらすぐだよ
谢谢您
ありがとうございます
办公室
请进
どうぞ
在这边
こっちよ
辛苦了
ご苦労さま
老师好  这个  是武川高中的…
あの　これ　武川高校からの…
好的
はい
我收到了
確かに
那  我先走了
じゃあ　これで
啊  先等我检查完资料吧
あぁっ　書類を確認するまではいて
好…好的
あっ…はい
哇  字好多
うっ　文字が多い
好!  我来!  我来!
よし!　オーライ!　オーライ!
加油!  好样的!
ファイト!　ナイスだよ!
还差1球!  1球!
１本!　１本!
好嘞!  检查完了
よし!　オッケー
给你
はい
我现在去泡茶  你也休息一会吧
今お茶いれるから　ひと休みしていったら
不用了  我现在得赶紧回学校
いえ　これから学校に戻らなくちゃいけないので
是吗  真遗憾
あら　残念
那么  路上小心哦
じゃあ　気をつけてね
好的  老师再见
はい　失礼します
等下等下等下!
待って待って待って!
我忘了给你这边的资料了
こっちからの書類　忘れてたわ
不好意思  不小心忘了
ごめんなさいね　つい　うっかりして
没有  是我忘记跟您确认了
いえ　こちらこそ　確認を怠ってしまいました
实在抱歉
すみません
那么  老师再见
それじゃ　失礼します
正式进入暑假后就是每天2次了
夏休み本番に入ったら　１日２往復だけど
今天就到这里吧
今日はこれでおしまい
好
よし
给你  今天辛苦了
はいこれ　ご苦労さんね
谢谢老师
ありがとうございます
好了
よし
超过…500公里了
500キロ…超えてる
你骑得很细心
丁寧に乗っている
甚至过分细心了
丁寧すぎるくらい
太细心了…吗?
丁寧すぎる…か?
你没事吧?
大丈夫?
真是不走运啊
運悪かったわね
用这个吧
これ使って
谢谢了
すみません
好  检查完毕
はい　オッケー
今天这边没有要你带回去的资料
今日はこっちからの書類はないから
好的  这个还给您
はい　じゃあ　これ
反正是场阵雨  还是在这里待到雨停吧
どうせ夕立だから　やむまで待ったほうがいいわよ
好吧  谢谢老师
はい　ありがとうございます
请问  您是什么社团的顾问老师吗
あの　何か部活の顧問をしているんですか
说起来  我还没和你说过呢
そういえば　言ってなかったっけ
是文学部哟
文学部よ
这样啊
そう　ですか
汽车用品
摩托用品
高价回购
防滑轮胎 高价回购中
女用雨衣
快乐饮品店
活该
ざまあ見ろ
过了  1000公里
超えた　1000キロ
废油处理盒
先启动引擎  加热机油
しばらくはエンジンを回して　オイルを温める
如何更换机油
是这个吧
これか
禁止入内
严禁烟火
兼职最后一天
はい　約ひと月半　ご苦労さんね
给  这一半个月左右辛苦你了
谢谢老师
ありがとうございました
有了这些钱的话…
これだけあれば…
喂
もしもし
我刚回到这边
今こっちに帰ってきたんだけど
一会要不要来我家?
これから　うちに来ない?
我去  告诉我地址
行く　場所教えて
和小狼一起度过的第一个夏天
カブと過ごした初めての夏
还有人生的第一份兼职
生まれて初めてのアルバイト
以及未知学校的办公室  还有雨
知らない学校の職員室　雨
不断奔走于这个小镇  我的行动范围也变广了
何度も町を往復して　行動範囲が広がった
世界虽然很广阔  但道路是相通的
世の中は広いけど　道はつながっていて
我知道我能骑到任何地方
どこまでも行けると知った
我  想要骑得更远
私は　もっと遠くへ行きたい
好久不见
久しぶり
欢迎  快进来吧
いらしゃい　さあ　入って
すれ違う風　未来に溶けてく
擦肩而过的风　向着未来吹去
近づいてくる　優しいエンジンの音
渐渐地靠近　柔和的引擎声
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
在透明的世界里　用车轮来上色吧
ともに駆け抜けた道
一起驶过的路
誰にも描けない私の絵になる
将成为只有我能画出的绘画
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
远方的春在呼唤　或许就在不远处
できるだけたくさんの思い出連れてこう
尽可能地多带走些回忆吧
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的时光　与寻获的色彩
色褪せない
绝不褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
无论何时  常伴身边
本故事纯属虚构。
出现的人物、团体、名称等均为架空，
与现实中的存在无关。
但在本故事中出现的「本田小狼」
使用的是在本田技研公司的协助与监制下
重现的真实车型。
本田小狼与我
礼子的夏天